Un bébé poulpe naît avec la taille d'un grain de riz.
Les chats ronronnent à la même fréquence que les moteurs d'hélicoptère au ralenti.
Les vaches montent les escaliers mais ne peuvent pas les descendre.
Le venin de certaines guêpes peut transformer les cafards en zombies.
Le corps humain émet une faible lumière invisible à l'œil nu.
Les requins sont plus anciens que Saturne et ses anneaux.
Un million de fourmis pèsent autant qu'un humain moyen.
Les ours polaires sont gauchers.
Les crocodiles ne peuvent pas tirer la langue.
Le son d'un pet voyage à la même vitesse que le son d'une conversation normale.
Les kangourous ne peuvent pas marcher à reculons.
Le cerveau d'une pieuvre a la forme d'un beigne.
Les grains de café sont en réalité des graines de cerises.
Les méduses sont composées à 95% d'eau.
Les pandas roux peuvent goûter le carbonique.
Les doigts se plissent dans l'eau pour mieux agripper les objets mouillés.
Les fourmis ne meurent pas en tombant de n'importe quelle hauteur.
Le miel est fait de nectar et de salive d'abeille.
Les baleines bleues mangent un demi-million de calories en une bouchée.
Les guépards ne peuvent pas rugir - ils ronronnent comme les chats domestiques.
Les paresseux descendent de l'arbre une fois par semaine pour faire leurs besoins.
Le cœur d'une baleine bleue est si gros qu'un humain pourrait nager dans ses artères.
Les escargots ont des milliers de dents.
Les chenilles se liquéfient complètement dans leur cocon avant de devenir papillon.
Un éclair est plus chaud que la surface du soleil.
Les pandas géants passent 10 à 16 heures par jour à manger du bambou.
Les manchots ont des genoux.
Le corps humain contient assez de carbone pour faire 900 crayons.
Les étoiles de mer peuvent repousser leurs bras perdus.
Les grizzlis peuvent courir aussi vite qu'un cheval.
Le cerveau continue de fonctionner pendant quelques secondes après la décapitation.
Les moutons peuvent reconnaître jusqu'à 50 visages.
Les tortues peuvent respirer par leur derrière.
Le sang des scorpions est bleu.
Les orignaux peuvent nager jusqu'à six heures d'affilée.
Les chauves-souris émettent toujours à gauche quand elles sortent d'une grotte.
Les crottes de wombat brillent dans le noir.
Les girafes n'ont pas de cordes vocales.
Les castors ont des paupières transparentes pour voir sous l'eau.
Un bébé poulpe est de la taille d'une puce à la naissance.
Les gorilles rient quand on les chatouille.
Les serpents peuvent dormir pendant trois ans sans manger.
Les fourmis ne se noient pas dans l'eau bouillante.
Les éléphants sont les seuls mammifères qui ne peuvent pas sauter.
Le bambou peut pousser de près d'un mètre par jour.
Les phoques peuvent dormir dans l'eau.
Le miel est le seul aliment qui ne périme jamais.
Les poules peuvent se souvenir de plus de 100 visages différents.
Les papillons goûtent avec leurs pattes.
Les tortues peuvent respirer par leur cloaque.
Les loutres tiennent leurs pattes quand elles dorment pour ne pas dériver.
Les abeilles reconnaissent les visages humains.
Les chats ne peuvent pas voir directement sous leur nez.
Un colibri bat des ailes 80 fois par seconde.
Les baleines et les dauphins dorment à moitié cerveau.
Les requins doivent nager constamment pour ne pas couler.
Les araignées peuvent tenir 8 heures sous l'eau.
Les éléphants sont les seuls animaux qui ne peuvent pas sauter.
Une pieuvre peut passer à travers n'importe quel trou plus grand que son bec.
Les manchots s'échangent des cailloux comme cadeau de mariage.
Les coccinelles peuvent voler à 60 km/h.
Le cerveau d'un colibri est plus gros que ses yeux.
Les chats domestiques partagent 95.6% de leur ADN avec les tigres.
Une mante religieuse a un seul oreille, située sur son ventre.
Les dauphins dorment avec un œil ouvert.
Les fourmis ne meurent pas en tombant de n'importe quelle hauteur.
Les tortues peuvent respirer par leur derrière en hibernation.
Le venin de cobra peut tuer un éléphant en 3 heures.
Les kangourous ne peuvent pas reculer.
Les autruches courent plus vite que les chevaux.
Les étoiles de mer n'ont pas de cerveau.
Les hippocampes sont monogames à vie.
Les abeilles peuvent reconnaître les visages humains.
Les fourmis peuvent soulever 50 fois leur poids.
Les orques sont en réalité une espèce de dauphin.
Les caméléons peuvent bouger leurs yeux indépendamment.
Les pingouins s'échangent des cailloux comme bague de fiançailles.
Les gorilles partagent 98% de leur ADN avec les humains.
Les escargots peuvent dormir pendant trois ans.
Les pandas roux peuvent descendre des arbres la tête la première.
Les crocodiles avalent des pierres pour plonger plus facilement.
Les chiens peuvent comprendre jusqu'à 165 mots.
Les pieuvres ont trois cœurs et neuf cerveaux.
Les éléphants sont les seuls mammifères qui ne peuvent pas sauter.
Les abeilles peuvent voler plus haut que le mont Everest.
Les koalas ont des empreintes digitales uniques comme les humains.
Les girafes peuvent nettoyer leurs oreilles avec leur langue.
Les fourmis ne dorment jamais.
Les hippopotames produisent leur propre crème solaire.
Les paresseux peuvent tenir leur respiration pendant 40 minutes.
Les serpents peuvent prédire les tremblements de terre.
Les baleines bleues sont plus bruyantes que les avions à réaction.
Les écureuils oublient où ils cachent 50% de leurs noix.
Les flamants roses ne sont pas naturellement roses.
Les manchots empereurs peuvent plonger jusqu'à 500 mètres.
Les chauves-souris représentent 20% des mammifères sur Terre.
Les papillons peuvent voir les couleurs ultraviolettes.
Les éléphants sont les seuls animaux qui pleurent des émotions.
Les dauphins donnent des noms à leurs amis.
Les castors continuent de grandir toute leur vie.
Les fourmis peuvent survivre dans un micro-ondes.
Les caméléons peuvent regarder dans deux directions différentes.
Les scorpions brillent sous la lumière ultraviolette.
Les pingouins ont des glandes qui filtrent le sel de l'eau de mer.
Les requins peuvent détecter une goutte de sang à un kilomètre.
Les abeilles peuvent reconnaître les visages humains.
Les orques dorment en nageant.
Les éléphants marchent sur la pointe des pieds.
Les tortues peuvent vivre plus de 150 ans.
Les fourmis peuvent supporter 5000 fois leur poids.
Les chats passent 70% de leur vie à dormir.
Les colibris sont les seuls oiseaux qui volent en arrière.
Les pieuvres ont le sang bleu.
Les girafes dorment seulement 20 minutes par jour.
Les manchots ont des genoux.
Les serpents peuvent avaler des proies plus grosses que leur tête.
Les dauphins dorment avec un demi-cerveau.
Les koalas dorment 22 heures par jour.
Les fourmis peuvent survivre 2 semaines sous l'eau.
Les hippocampes mâles portent les bébés.
Les abeilles peuvent reconnaître les visages humains.
Les éléphants sont les seuls mammifères qui ne peuvent pas sauter.
Les crocodiles ne vieillissent jamais.
Les baleines chantent des chansons qui durent des heures.
Les pandas géants ne digèrent que 17% du bambou qu'ils mangent.
Les escargots peuvent dormir pendant trois ans.
Les chevaux ne peuvent pas vomir.
Les fourmis ne meurent pas en tombant.
Les poulpes ont trois cœurs.
Les caméléons peuvent bouger leurs yeux indépendamment.
Les kangourous ne peuvent pas marcher en arrière.
Les autruches peuvent courir plus vite qu'un cheval.
Les étoiles de mer peuvent repousser leurs bras.
Les dauphins donnent des noms à leurs petits.
Les tortues peuvent respirer par leur derrière.
Les scorpions brillent sous la lumière noire.
Les colibris peuvent voler à l'envers.
Les manchots ont des articulations aux genoux.
Les serpents peuvent prédire les séismes.
Les baleines bleues font plus de bruit qu'un avion.
Les écureuils plantent des milliers d'arbres par accident.
Les flamants roses sont blancs à la naissance.
Les pieuvres ont neuf cerveaux.
Les chauves-souris émergent toujours par la gauche.
Les papillons goûtent avec leurs pieds.
Les éléphants sont les seuls qui pleurent des émotions.
Les dauphins dorment avec un œil ouvert.
Les castors ont des paupières transparentes.
Les fourmis peuvent lever 50 fois leur poids.
Les caméléons peuvent voir à 360 degrés.
Les scorpions peuvent survivre un an sans manger.
Les pingouins ont des glandes désalinisantes.
Les requins ne dorment jamais complètement.
Les abeilles dansent pour communiquer.
Les orques sont les plus grands dauphins.
Les éléphants peuvent entendre avec leurs pieds.
Les tortues marines retournent pondre là où elles sont nées.
Les fourmis agriculteurs cultivent des champignons.
Les chats peuvent faire plus de 100 sons vocaux.
Les colibris battent des ailes 12 fois par seconde.
Les pieuvres changent de couleur en dormant.
Les girafes ont une langue bleue-noire.
Les manchots glissent sur le ventre pour économiser l'énergie.
Les serpents n'ont pas de paupières.
Les dauphins appellent leurs congénères par leur nom.
Les koalas ont des empreintes digitales comme nous.
Les fourmis peuvent nager.
Les hippocampes nagent verticalement.
Les abeilles ne dorment jamais.
Les éléphants sont droitiers ou gauchers.
Les crocodiles ne peuvent pas sortir leur langue.
Les baleines à bosse chantent des berceuses.
Les pandas font la roue pour marquer leur territoire.
Les escargots peuvent ramper au plafond.
Les chevaux dorment debout.
Les fourmis ont deux estomacs.
Les poulpes ont trois cœurs qui peuvent s'arrêter.
Les caméléons communiquent en changeant de couleur.
Les kangourous ne peuvent pas nager en arrière.
Les autruches peuvent tuer un lion d'un coup de patte.
Les étoiles de mer n'ont pas de sang.
Les dauphins dorment avec la moitié du cerveau.
Les tortues peuvent retenir leur respiration 10 heures.
Les scorpions peuvent survivre à la radiation.
Les colibris volent plus vite qu'une voiture en ville.
Les manchots ont des "genouillères" chauffantes.
Les serpents entendent par les vibrations.
Les baleines bleues sont plus lourdes que 30 éléphants.
Les écureuils adoptent les bébés orphelins.
Les flamants roses peuvent boire de l'eau bouillante.
Les pieuvres ont trois cœurs qui battent en bleu.
Les chauves-souris sont les seuls mammifères qui volent vraiment.
Les papillons vivent seulement quelques semaines.
Les éléphants sont les seuls avec un long nez.
Les dauphins donnent des noms à leurs amis.
Les castors travaillent seulement la nuit.
Les fourmis peuvent survivre 14 jours sous l'eau.
Les caméléons tirent leur langue plus vite qu'une voiture de course.
Les scorpions dansent avant de s'accoupler.
Les pingouins proposent avec un caillou.
Les requins existaient avant les arbres.
Les abeilles peuvent compter jusqu'à quatre.
Les orques vivent aussi longtemps que les humains.
Les éléphants sont les seuls qui enterrent leurs morts.
Les tortues respirent par leur derrière en hibernation.
Les fourmis soignent leurs blessées.
Les chats peuvent sauter six fois leur longueur.
Les colibris volent à reculons.
Les pieuvres rêvent en changeant de couleur.
Les girafes peuvent lécher leurs oreilles.
Les manchots ont des genoux cachés.
Les serpents peuvent jeûner un an.
Les dauphins se reconnaissent dans un miroir.
Les koalas ont des empreintes digitales uniques.
Les fourmis font la guerre organisée.
Les hippocampes dansent chaque matin.
Les abeilles peuvent reconnaître les émotions humaines.
Les éléphants peuvent sentir la pluie à 150km.
Les crocodiles pleurent en mangeant.
Les baleines échouées explosent naturellement.
Les pandas font des sauts périlleux pour jouer.
Les escargots peuvent dormir trois ans d'affilée.
Les chevaux communiquent avec leurs oreilles.
