Un bébé poulpe naît avec la taille d'un grain de riz.
Les chats ronronnent à la même fréquence que les moteurs d'hélicoptère au ralenti.
Les vaches montent les escaliers mais ne peuvent pas les descendre.
Le venin de certaines guêpes peut transformer les cafards en zombies.
Le corps humain émet une faible lumière invisible à l'œil nu.
Les requins sont plus anciens que Saturne et ses anneaux.
Un million de fourmis pèsent autant qu'un humain moyen.
Les ours polaires sont gauchers.
Les crocodiles ne peuvent pas tirer la langue.
Le son d'un pet voyage à la même vitesse que le son d'une conversation normale.
Les kangourous ne peuvent pas marcher à reculons.
Le cerveau d'une pieuvre a la forme d'un beigne.
Les grains de café sont en réalité des graines de cerises.
Les méduses sont composées à 95% d'eau.
Les pandas roux peuvent goûter le carbonique.
Les doigts se plissent dans l'eau pour mieux agripper les objets mouillés.
Les fourmis ne meurent pas en tombant de n'importe quelle hauteur.
Le miel est fait de nectar et de salive d'abeille.
Les baleines bleues mangent un demi-million de calories en une bouchée.
Les guépards ne peuvent pas rugir - ils ronronnent comme les chats domestiques.
Les paresseux descendent de l'arbre une fois par semaine pour faire leurs besoins.
Le cœur d'une baleine bleue est si gros qu'un humain pourrait nager dans ses artères.
Les escargots ont des milliers de dents.
Les chenilles se liquéfient complètement dans leur cocon avant de devenir papillon.
Un éclair est plus chaud que la surface du soleil.
Les pandas géants passent 10 à 16 heures par jour à manger du bambou.
Les manchots ont des genoux.
Le corps humain contient assez de carbone pour faire 900 crayons.
Les étoiles de mer peuvent repousser leurs bras perdus.
Les grizzlis peuvent courir aussi vite qu'un cheval.
Le cerveau continue de fonctionner pendant quelques secondes après la décapitation.
Les moutons peuvent reconnaître jusqu'à 50 visages.
Les tortues peuvent respirer par leur derrière.
Le sang des scorpions est bleu.
Les orignaux peuvent nager jusqu'à six heures d'affilée.
Les chauves-souris émettent toujours à gauche quand elles sortent d'une grotte.
Les crottes de wombat brillent dans le noir.
Les girafes n'ont pas de cordes vocales.
Les castors ont des paupières transparentes pour voir sous l'eau.
Un bébé poulpe est de la taille d'une puce à la naissance.
Les gorilles rient quand on les chatouille.
Les serpents peuvent dormir pendant trois ans sans manger.
Les fourmis ne se noient pas dans l'eau bouillante.
Les éléphants sont les seuls mammifères qui ne peuvent pas sauter.
Le bambou peut pousser de près d'un mètre par jour.
Les phoques peuvent dormir dans l'eau.
Le miel est le seul aliment qui ne périme jamais.
Les poules peuvent se souvenir de plus de 100 visages différents.
Les papillons goûtent avec leurs pattes.
Les tortues peuvent respirer par leur cloaque.
Les loutres tiennent leurs pattes quand elles dorment pour ne pas dériver.
Les abeilles reconnaissent les visages humains.
Les chats ne peuvent pas voir directement sous leur nez.
Un colibri bat des ailes 80 fois par seconde.
Les baleines et les dauphins dorment à moitié cerveau.
Les requins doivent nager constamment pour ne pas couler.
Les araignées peuvent tenir 8 heures sous l'eau.
Les éléphants sont les seuls animaux qui ne peuvent pas sauter.
Une pieuvre peut passer à travers n'importe quel trou plus grand que son bec.
Les manchots s'échangent des cailloux comme cadeau de mariage.
Les coccinelles peuvent voler à 60 km/h.
Le cerveau d'un colibri est plus gros que ses yeux.
Les chats domestiques partagent 95.6% de leur ADN avec les tigres.
Une mante religieuse a un seul oreille, située sur son ventre.
Les dauphins dorment avec un œil ouvert.
Les fourmis ne meurent pas en tombant de n'importe quelle hauteur.
Les tortues peuvent respirer par leur derrière en hibernation.
Le venin de cobra peut tuer un éléphant en 3 heures.
Les kangourous ne peuvent pas reculer.
Les autruches courent plus vite que les chevaux.
Les étoiles de mer n'ont pas de cerveau.
Les hippocampes sont monogames à vie.
Les abeilles peuvent reconnaître les visages humains.
Les fourmis peuvent soulever 50 fois leur poids.
Les orques sont en réalité une espèce de dauphin.
Les caméléons peuvent bouger leurs yeux indépendamment.
Les pingouins s'échangent des cailloux comme bague de fiançailles.
Les gorilles partagent 98% de leur ADN avec les humains.
Les escargots peuvent dormir pendant trois ans.
Les pandas roux peuvent descendre des arbres la tête la première.
Les crocodiles avalent des pierres pour plonger plus facilement.
Les chiens peuvent comprendre jusqu'à 165 mots.
Les pieuvres ont trois cœurs et neuf cerveaux.
Les éléphants sont les seuls mammifères qui ne peuvent pas sauter.
Les abeilles peuvent voler plus haut que le mont Everest.
Les koalas ont des empreintes digitales uniques comme les humains.
Les girafes peuvent nettoyer leurs oreilles avec leur langue.
Les fourmis ne dorment jamais.
Les hippopotames produisent leur propre crème solaire.
Les paresseux peuvent tenir leur respiration pendant 40 minutes.
Les serpents peuvent prédire les tremblements de terre.
Les baleines bleues sont plus bruyantes que les avions à réaction.
Les écureuils oublient où ils cachent 50% de leurs noix.
Les flamants roses ne sont pas naturellement roses.
Les manchots empereurs peuvent plonger jusqu'à 500 mètres.
Les chauves-souris représentent 20% des mammifères sur Terre.
Les papillons peuvent voir les couleurs ultraviolettes.
Les éléphants sont les seuls animaux qui pleurent des émotions.
Les dauphins donnent des noms à leurs amis.
Les castors continuent de grandir toute leur vie.
Les fourmis peuvent survivre dans un micro-ondes.
Les caméléons peuvent regarder dans deux directions différentes.
Les scorpions brillent sous la lumière ultraviolette.
Les pingouins ont des glandes qui filtrent le sel de l'eau de mer.
Les requins peuvent détecter une goutte de sang à un kilomètre.
Les abeilles peuvent reconnaître les visages humains.
Les orques dorment en nageant.
Les éléphants marchent sur la pointe des pieds.
Les tortues peuvent vivre plus de 150 ans.
Les fourmis peuvent supporter 5000 fois leur poids.
Les chats passent 70% de leur vie à dormir.
Les colibris sont les seuls oiseaux qui volent en arrière.
Les pieuvres ont le sang bleu.
Les girafes dorment seulement 20 minutes par jour.
Les manchots ont des genoux.
Les serpents peuvent avaler des proies plus grosses que leur tête.
Les dauphins dorment avec un demi-cerveau.
Les koalas dorment 22 heures par jour.
Les fourmis peuvent survivre 2 semaines sous l'eau.
Les hippocampes mâles portent les bébés.
Les abeilles peuvent reconnaître les visages humains.
Les éléphants sont les seuls mammifères qui ne peuvent pas sauter.
Les crocodiles ne vieillissent jamais.
Les baleines chantent des chansons qui durent des heures.
Les pandas géants ne digèrent que 17% du bambou qu'ils mangent.
Les escargots peuvent dormir pendant trois ans.
Les chevaux ne peuvent pas vomir.
Les fourmis ne meurent pas en tombant.
Les poulpes ont trois cœurs.
Les caméléons peuvent bouger leurs yeux indépendamment.
Les kangourous ne peuvent pas marcher en arrière.
Les autruches peuvent courir plus vite qu'un cheval.
Les étoiles de mer peuvent repousser leurs bras.
Les dauphins donnent des noms à leurs petits.
Les tortues peuvent respirer par leur derrière.
Les scorpions brillent sous la lumière noire.
Les colibris peuvent voler à l'envers.
Les manchots ont des articulations aux genoux.
Les serpents peuvent prédire les séismes.
Les baleines bleues font plus de bruit qu'un avion.
Les écureuils plantent des milliers d'arbres par accident.
Les flamants roses sont blancs à la naissance.
Les pieuvres ont neuf cerveaux.
Les chauves-souris émergent toujours par la gauche.
Les papillons goûtent avec leurs pieds.
Les éléphants sont les seuls qui pleurent des émotions.
Les dauphins dorment avec un œil ouvert.
Les castors ont des paupières transparentes.
Les fourmis peuvent lever 50 fois leur poids.
Les caméléons peuvent voir à 360 degrés.
Les scorpions peuvent survivre un an sans manger.
Les pingouins ont des glandes désalinisantes.
Les requins ne dorment jamais complètement.
Les abeilles dansent pour communiquer.
Les orques sont les plus grands dauphins.
Les éléphants peuvent entendre avec leurs pieds.
Les tortues marines retournent pondre là où elles sont nées.
Les fourmis agriculteurs cultivent des champignons.
Les chats peuvent faire plus de 100 sons vocaux.
Les colibris battent des ailes 12 fois par seconde.
Les pieuvres changent de couleur en dormant.
Les girafes ont une langue bleue-noire.
Les manchots glissent sur le ventre pour économiser l'énergie.
Les serpents n'ont pas de paupières.
Les dauphins appellent leurs congénères par leur nom.
Les koalas ont des empreintes digitales comme nous.
Les fourmis peuvent nager.
Les hippocampes nagent verticalement.
Les abeilles ne dorment jamais.
Les éléphants sont droitiers ou gauchers.
Les crocodiles ne peuvent pas sortir leur langue.
Les baleines à bosse chantent des berceuses.
Les pandas font la roue pour marquer leur territoire.
Les escargots peuvent ramper au plafond.
Les chevaux dorment debout.
Les fourmis ont deux estomacs.
Les poulpes ont trois cœurs qui peuvent s'arrêter.
Les caméléons communiquent en changeant de couleur.
Les kangourous ne peuvent pas nager en arrière.
Les autruches peuvent tuer un lion d'un coup de patte.
Les étoiles de mer n'ont pas de sang.
Les dauphins dorment avec la moitié du cerveau.
Les tortues peuvent retenir leur respiration 10 heures.
Les scorpions peuvent survivre à la radiation.
Les colibris volent plus vite qu'une voiture en ville.
Les manchots ont des "genouillères" chauffantes.
Les serpents entendent par les vibrations.
Les baleines bleues sont plus lourdes que 30 éléphants.
Les écureuils adoptent les bébés orphelins.
Les flamants roses peuvent boire de l'eau bouillante.
Les pieuvres ont trois cœurs qui battent en bleu.
Les chauves-souris sont les seuls mammifères qui volent vraiment.
Les papillons vivent seulement quelques semaines.
Les éléphants sont les seuls avec un long nez.
Les dauphins donnent des noms à leurs amis.
Les castors travaillent seulement la nuit.
Les fourmis peuvent survivre 14 jours sous l'eau.
Les caméléons tirent leur langue plus vite qu'une voiture de course.
Les scorpions dansent avant de s'accoupler.
Les pingouins proposent avec un caillou.
Les requins existaient avant les arbres.
Les abeilles peuvent compter jusqu'à quatre.
Les orques vivent aussi longtemps que les humains.
Les éléphants sont les seuls qui enterrent leurs morts.
Les tortues respirent par leur derrière en hibernation.
Les fourmis soignent leurs blessées.
Les chats peuvent sauter six fois leur longueur.
Les colibris volent à reculons.
Les pieuvres rêvent en changeant de couleur.
Les girafes peuvent lécher leurs oreilles.
Les manchots ont des genoux cachés.
Les serpents peuvent jeûner un an.
Les dauphins se reconnaissent dans un miroir.
Les koalas ont des empreintes digitales uniques.
Les fourmis font la guerre organisée.
Les hippocampes dansent chaque matin.
Les abeilles peuvent reconnaître les émotions humaines.
Les éléphants peuvent sentir la pluie à 150km.
Les crocodiles pleurent en mangeant.
Les baleines échouées explosent naturellement.
Les pandas font des sauts périlleux pour jouer.
Les escargots peuvent dormir trois ans d'affilée.
Les chevaux communiquent avec leurs oreilles.
Le cœur humain peut générer suffisamment de pression pour projeter du sang à 9 mètres de haut.
Le noyau de la Terre est aussi chaud que la surface du Soleil.
Il y a plus de connexions dans le cerveau humain qu’il y a d’étoiles dans la Voie lactée.
La foudre frappe la Terre environ 8 millions de fois par jour.
Les nuages peuvent peser des millions de tonnes, mais ils flottent grâce à la répartition de leur poids sur une grande surface.
Une cuillère de miel représente le travail de toute la vie d’une douzaine d’abeilles.
Le chocolat a été utilisé comme monnaie par les Mayas.
Les avocats ne mûrissent qu’après avoir été cueillis.
Le Coca-Cola était à l’origine vert en raison des feuilles de coca utilisées dans sa recette.
Le Mont Everest grandit de quelques millimètres chaque année en raison des mouvements tectoniques.
La pluie sur Vénus est composée d’acide sulfurique, mais s’évapore avant d’atteindre le sol.
L’Antarctique est le désert le plus sec du monde, avec certaines zones où il n’a pas plu depuis 2 millions d’années.
Il y a plus de pyramides au Soudan qu’en Égypte.
Un arc-en-ciel complet forme un cercle, mais la plupart du temps, on ne peut en voir qu’une partie.
L’eau chaude gèle plus vite que l’eau froide dans certaines conditions.
Le point le plus profond de l’océan, la fosse des Mariannes, pourrait contenir le Mont Everest avec encore 2 km de profondeur au-dessus.
L’espace a une odeur que les astronautes décrivent comme un mélange de métal chaud et de steak brûlé.
Les empreintes laissées sur la Lune par les astronautes d’Apollo y resteront des millions d’années, car il n’y a pas d’érosion.
Il y a plus d’arbres sur Terre que d’étoiles dans notre galaxie.
La Tour Eiffel peut grandir jusqu’à 15 cm en été à cause de la dilatation thermique du métal.
Le soleil représente 99,86 % de la masse totale de notre système solaire.
Il faut environ 250 millions d’années à notre système solaire pour faire un tour complet autour de la galaxie.
Les micro-ondes réchauffent les aliments en excitant les molécules d’eau, créant ainsi de la chaleur.
Le verre est en réalité un liquide très lent, même s’il semble solide.
Le sel était autrefois si précieux qu’il servait de monnaie dans certaines cultures.
Une seule goutte d’eau contient environ 1,5 milliard de molécules.
Les plaques tectoniques se déplacent à la même vitesse à laquelle vos ongles poussent.
Un jour sur Vénus dure plus longtemps qu’une année sur Vénus.
Le noyau solide de la Terre est entouré d’un océan de fer et de nickel en fusion.
Chaque jour, environ 10 tonnes de poussière spatiale tombent sur Terre.
Les arcs-en-ciel lunaires, ou arcs-en-ciel de nuit, existent mais sont beaucoup plus rares et plus pâles que ceux causés par le soleil.
L’aluminium était autrefois considéré comme plus précieux que l’or.
Une pièce jetée de l’Empire State Building ne peut pas tuer quelqu’un en raison de la résistance de l’air.
L’électricité voyage à 99 % de la vitesse de la lumière.
Les premières horloges mécaniques avaient une seule aiguille pour indiquer l’heure.
La banane est une baie, mais la fraise ne l’est pas.
Une éruption solaire pourrait libérer suffisamment d’énergie pour alimenter la Terre pendant 500 000 ans.
Le poids total des fourmis sur Terre est approximativement égal à celui de tous les humains.
Le Sahara était un océan il y a environ 50 millions d’années.
Le son se déplace 4,3 fois plus vite dans l’eau que dans l’air.
Le fromage le plus cher du monde est fabriqué à partir de lait d’ânesse.
La lumière met environ 8 minutes et 20 secondes pour voyager du soleil à la Terre.
Une seule tempête de sable peut transporter des millions de tonnes de particules à travers des continents entiers.
Les premiers jeux vidéo datent des années 1950, bien avant la création des consoles modernes.
Le Titanic avait quatre cheminées, mais une seule était fonctionnelle.
Le Grand Canyon pourrait contenir l’ensemble de la population mondiale.
L’Internet consomme autant d’énergie qu’une grande nation.
La Lune s’éloigne lentement de la Terre, à un rythme d’environ 3,8 cm par an.
La plus haute vague jamais enregistrée a atteint 524 mètres lors d’un glissement de terrain en Alaska.
Le sel de table est composé à 60 % de chlore, un gaz toxique.
Les carottes étaient violettes à l’origine, avant d’être croisées pour obtenir leur couleur orange actuelle.
Un seul gramme d’ADN peut contenir environ 215 millions de gigaoctets d’informations.
Les tomates étaient autrefois considérées comme toxiques en Europe.
Chaque jour, environ 1,4 milliard de tasses de café sont consommées dans le monde.
L’or existe dans l’eau de mer, mais en quantités si infimes qu’il est impossible de l’extraire de manière rentable.
La bière est la troisième boisson la plus consommée au monde, après l’eau et le thé.
Le son peut voyager plus vite dans le métal que dans l’air.
Le point le plus haut de la Terre, le sommet de l’Everest, est à moins de la moitié de la hauteur de l’altitude à laquelle volent les avions commerciaux.
Les incendies de forêt peuvent générer leurs propres nuages et même des tempêtes de foudre.
Les autoroutes américaines ont été conçues pour servir de pistes d’atterrissage en cas de guerre.
La bibliothèque d’Alexandrie aurait contenu l’équivalent de 100 000 livres modernes.
Les diamants peuvent se former dans l’espace lors d’explosions de supernovae.
Il y a plus d’étoiles dans l’univers que de grains de sable sur toutes les plages de la Terre.
Le « big data » créé chaque jour est équivalent à 250 000 années de vidéos YouTube.
Venise coule lentement sous l’effet de la montée des eaux et de l’affaissement des sols.
Les geysers peuvent projeter de l’eau à une température de plus de 100 °C dans l’air.
Chaque minute, 500 heures de vidéos sont téléchargées sur YouTube.
Les arcs-en-ciel sont en fait des cercles, mais on ne voit souvent qu’une moitié.  
Le chocolat blanc n’est pas vraiment du chocolat, car il ne contient pas de cacao.  
Il y a plus d'étoiles dans l'espace que de grains de sable sur toutes les plages de la Terre.  
Les bananes sont des baies, mais les fraises ne le sont pas.  
La Lune est 400 fois plus petite que le Soleil, mais elle semble de la même taille vue de la Terre.  
Le plus long éclair jamais enregistré a traversé 768 kilomètres de ciel.  
Le Popcorn éclate parce que l'eau emprisonnée à l'intérieur explose quand elle chauffe.  
Les montagnes de l’Himalaya grandissent de quelques millimètres chaque année.  
Les pâtes ont été inventées en Chine, pas en Italie.  
Le sel de mer contient de minuscules morceaux de plastique que nous ne pouvons pas voir.  
Le Mont Everest n'est pas la montagne la plus haute si on compte à partir du fond de l'océan.  
Il existe une rivière en Afrique qui bout à cause de la chaleur du sol.  
Les spaghettis sont mesurés en Italie pour s'assurer qu'ils ont la bonne taille.  
Les nuages peuvent peser des milliers de tonnes, mais ils flottent parce que l'air en dessous est encore plus lourd.  
Le fromage le plus vieux du monde a été trouvé dans une tombe égyptienne.  
Les tornades peuvent emporter des poissons et les faire tomber ailleurs comme une pluie de poissons.  
Le chocolat vient d’une graine appelée fève de cacao, qui pousse dans des cabosses.  
En une seule seconde, la foudre frappe environ 100 fois quelque part dans le monde.  
Le Sahara était autrefois une région pleine de lacs et de verdure.  
Les pâtes alphabet ont été inventées pour apprendre aux enfants à lire tout en mangeant.  
Le Coca-Cola était à l’origine vert à cause d’un ingrédient naturel.  
Il y a une montagne sous l’océan plus haute que le Mont Everest, appelée Mauna Kea.  
Les guimauves ont été créées à l'origine à partir d'une plante appelée guimauve.  
Il fait si chaud sur Vénus qu’un morceau de plomb y fondrait comme de la cire.  
Il y a une "planète diamant" dans l'espace composée presque entièrement de carbone cristallisé.  
Les marshmallows peuvent gonfler dans le vide, comme dans l’espace.  
Les pommes flottent parce qu'elles sont composées de 25 % d'air.  
Le fleuve Amazone est si large qu’on ne peut pas voir l’autre rive à certains endroits.  
La planète Saturne pourrait flotter dans l’eau si on trouvait un récipient assez grand.  
Le miel est le seul aliment naturel qui ne se périme jamais.  
Les montagnes russes ont été inventées pour dissuader les gens de pécher.  
Certains biscuits sont conçus pour être "croquants" d’un côté et "moelleux" de l’autre.  
Il y a un endroit sur Terre où il fait tellement sec qu’il n’a pas plu depuis 2 millions d'années.  
Les avions volent parfois dans les nuages pour "planter" de la pluie en utilisant des produits chimiques.  
Une seule cuillère de miel représente toute la vie de 12 abeilles.  
La planète Jupiter est si grande que toutes les autres planètes du système solaire pourraient tenir à l’intérieur.  
En Suisse, il y a un fromage avec des trous qu’on appelle "Emmental".  
Sur Mars, un coucher de soleil est bleu au lieu d’être rouge ou orange.  
Les crayons de cire sont fabriqués à partir de cire et de pigments colorés.  
Le sable du désert du Sahara peut voyager jusqu’en Amazonie grâce au vent.  
En Chine, on mange des nouilles longues pour célébrer un anniversaire et souhaiter une longue vie.  
Il existe un endroit en Russie si froid que les arbres y explosent à cause du gel.  
L’eau de l’océan Atlantique est plus salée que celle de l’océan Pacifique.  
Les feux d’artifice sont colorés grâce à des produits chimiques différents, comme le cuivre pour le bleu.  
Dans certaines parties du monde, il y a des rivières qui changent de couleur selon les saisons.  
Les pyramides d'Égypte étaient autrefois recouvertes de calcaire blanc brillant.  
En Islande, il y a un volcan qui pourrait entrer en éruption à tout moment.  
La Terre est en fait plus large à l’équateur qu’aux pôles, ce qui la rend légèrement aplatie.
La ville de Tokyo a plus de restaurants étoilés Michelin que Paris.
La Voie lactée fait environ 100 000 années-lumière de diamètre.
Les premiers crayons étaient faits de plomb, d’où leur nom en anglais (« lead pencils »).
Une seule tempête solaire pourrait potentiellement endommager tous les satellites et systèmes électriques de la Terre.
